Docteur Douceur, le méchant Singe, a volé la banane Sacrée ! Il est de ton devoir de la récupérer. Pour cela, nous t’envoyons en mission sur le très dangereux … Iceberg glacé, la base du monstrueux singe Docteur Douceur! Tu as deux jours avant qu’il n’utilise la banane sacrée pour faire un délicieux banana split. Empêche-le ! Dans 1min, ce message glacé s’auto-fondera. Nous nierons tout lien avec cette mission. Vous êtes maintenant seul. Bonne chance. 
La loutre ne te laissera pas passer sans un don. Pourquoi ne pas lui offrir des poissons ? Déplace des blocs pour accéder à ton premier poisson!
Ouah! De la glace! Afin de t'aider, l'organisation te mets à disposition des bottes magiques qui t'empêchent de glisser. Mais attention, les blocs glissent jusqu'à rencontrer un mur !
Il fallait s'y attendre, les bottes fournies par l'organisation ne valent pas deux sous. Tu n'as désormais plus de bottes. Attention, tu dois donc gérer tes glissades !
James Gouin a peur de mouiller son noeud papillon et ne peut pas nager ! Essaye de te frayer un chemin grâce aux blocs !
Les sous-fifres de Docteur Douceur sont désormais en place! Récupère le dernier poisson sans te faire repérer par les ennemis. 
Bravo! Retourne voir la loutre pour lui donner tes poissons!